Funkcja conv2 działa na macierzach dwuwymiarowych, które reprezentują obraz. Działa ona na zasadzie przesuwania filtru po całym obrazie i wykonuje operację iloczynu skalarnego między filtrami a danymi w każdej pozycji obrazu, aby wygenerować nową macierz wyjściową.

Funkcja imfilter działa na podobnej zasadzie jak conv2, ale ma nieco więcej funkcjonalności. imfilter umożliwia stosowanie różnych filtrów i operacji, takich jak wykrywanie krawędzi, wyostrzanie, wygładzanie itp.

Przykładowo, do wykrywania krawędzi można zastosować filtr Sobela, który jest dostępny w imfilter. Filtr Sobela oblicza gradient w pionie i poziomie w obrazie i następnie oblicza normę euklidesową tych dwóch gradientów. Wynikowa macierz reprezentuje krawędzie w obrazie.

Oto przykład zastosowania funkcji imfilter z filtrem Sobela do obrazu:

scss
Copy code
img = imread('bird.png');
filter = [-1 0 1; -2 0 2; -1 0 1];
edges = imfilter(img, filter);
imshow(edges);
Wynikowy obraz edges będzie zawierał tylko krawędzie z oryginalnego obrazu img.